# NEXON 인텔리전스랩스 Technical Writer Portfolio 

## 목차

1. [자기소개](#1-자기소개)
2. [기술 스택](#2-기술-스택)
3. [경력 및 업무 경험](#3-경력-및-업무-경험)
4. [연락처](#4-연락처)

### 1. 자기소개
 안녕하십니까. 귀사에서 함께 성장하고 싶은 김성현 지원자입니다. 저는 '통합형 기술 커뮤니케이터'라는 키워드로 저를 소개해 드리려 합니다.
 대일외국어고등학교 중국어과 졸업 이후 고려대학교에 진학하여 언어의 구조와 원리를 다루는 언어학 전공과 AI 및 빅데이터 지식의 기초를 배울 수 있는 LB&C(Language, Brain and Computer) 융합 전공을 수료하였습니다. 인문학도로써 CS 영역에 진입한 학습 경험은 서로 다른 도메인 지식을 가진 사람들과 원활하게 소통하는 법뿐만 아니라 그들의 시야를 이해하고 그에 맞추어 설명하는 능력을 기르게 해주었습니다.
 이를 통해 다양한 정보를 취합하고 이해하기 쉽게 갈무리하는 문서화의 중요성을 실감하였고, 테크니컬 라이터 직무에 흥미를 갖게 되었습니다. '개발자를 위한 글쓰기 가이드' 등 관련 서적을 읽으며 기술 문서 작문의 기본 원칙을 파악하고 인턴십에 지원하여 실무 경험을 쌓았습니다.
 관련 직무에 대해 알아보던 중 본 공고를 발견하였으며 직무에 대한 관심과 더불어 국내를 넘어 글로벌 게임 산업을 이끌어나가고자 하는 귀사의 지향점에서 끝없는 도전 정신과 향상심을 느껴 이와 함께하고자 지원을 결심하였습니다.
 명확하고 원활한 문서화 작업으로 전체 업무의 효율성을 증진시키고, 나아가 귀사의 우수한 기술 역량 증진에 이바지할 수 있는 구성원으로 함께하고자 합니다.

### 2. 기술 스택
인텔리전스랩스의 Technical Writer로써 활용할 수 있는 기술 스택은 아래와 같습니다.
- **프로그래밍 언어**:
	- **Python3** : 업무 자동화를 위한 매크로 개발 가능
	- **C/C++** : 코드 리딩 및 간단한 코드 작성 가능
- **개발 환경** : 
	- **OS** : Window
	- **IDE** : VS Code
	- **형상 관리 툴** : Git
- **HTML/CSS** : 웹 페이지 구조 파악 가능
- **이론 지식** : 
	- **정보처리기사**, 
	- **ADsP**
	- **ADP** (필기 합격) 
	- **빅데이터 분석기사** (필기 합격) 

### 3. 경력 및 업무 경험
경력 사항 및 주요 업무 경험은 아래와 같습니다.
- 22.10~23.04 (6개월) 네이버 클라우드 Technical Writing / Intern
	- **네이버 클라우드 플랫폼 가이드센터 콘텐츠 리라이팅**
	: 네이버 클라우드 플랫폼에서 제공하는 AI·NAVER API 카테고리 하위 서비스의 가이드센터 콘텐츠를 검토하고 개정하는 업무를 수행하였습니다. 사용 가이드의 오타를 수정하고 설명을 윤문하는 기본적인 퇴고 작업부터 가이드 내 이미지 오류, 스타일 가이드 위반 항목, 마크다운 서식 노출 등을 검토하고 수정하는 작업을 포함하는 광범위한 기술 문서 품질 관리 경험을 쌓았습니다.  
	- **REST API 테스트 및 API 문서 스타일 가이드 개선 방안 제시**
	: AI·NAVER API 서비스의 API 테스트를 수행하여 API 가이드의 유효성을 검증하였습니다. 각 서비스가 제공하는 REST API의 메소드를 체크하고, 다양한 프로그래밍 언어로 요청을 수행하고 응답 결과를 확인하여 API 문서 내의 예시 코드를 테스트하였습니다. 그뿐만 아니라 API 가이드의 가독성을 향상할 스타일 가이드 개선 방안을 모색하여 제시하였습니다.
	- **쉬운 시작 가이드 개정**
	: 네이버 클라우드 플랫폼에서 제공하는 서비스의 활용 방법을 간편하게 습득할 수 있는 쉬운 시작 가이드를 검토하고 개정하는 업무를 수행하였습니다. fade out 된 서비스의 내용을 포함하거나, 변경된 사양이 다수 포함된 오래된 쉬운 시작 가이드를 현재 제공하는 서비스의 내용으로 수정 및 재구성하였습니다. 가이드 작성 목표에 부합하는 내용을 작성하기 위해 콘솔 테스트, 설명문 리라이팅, 이미지 수정 및 다국어 번역 요청, 적용 등을 진행하였습니다. 대표적인 개정 문서는 [링크](https://www.ncloud.com/guideCenter/guide/24)가 있습니다.[^1]
	[^1]: 2023.04.12일 기준으로 해당 가이드는 제가 개정한 내용이나 서비스의 업데이트에 따라 추후 다른 작성자에 의해 수정될 수 있습니다.
	- **업무 자동화를 위한 파이썬 매크로 개발**
	: 인턴 업무 중 자동화할 수 있는 업무들을 선정하여 자동화 매크로를 개발하고 사용 가이드를 작성하였습니다. 특정 디렉토리 하위에 포함된 md 파일의 이름과 내용을 규칙에 맞게 자동으로 일괄 변경할 수 있는 핵심 기능을 설계하고, 개발 도메인 지식 없이도 손쉽게 해당 기능을 사용할 수 있도록 사용자 편의성을 최대한 반영한 GUI 환경을 구축하였으며, 복잡한 파이썬 설치 과정을 거치지 않을 수 있도록 exe 실행 파일로 배포하였습니다. 훗날 작업 프로세스가 변경되거나 매크로 구현 로직이 변경될 경우를 대비하여 후임 인턴이 수정 배포할 수 있도록 코드 파일 및 개발자 노트를 남겼습니다.

### 4. 연락처
**CONTACT**   
- 휴대폰 : 010-3348-9011
- 이메일 : <shkim.std@gmail.com>
